我的职业是前端工程师：我的前端入门

### Copy/Paste from Cookbook

在我刚学前端工程师的时候，要做前端的活相当的简单。与现在稍有不同的是，现在是 Copy/Paste from StackOverflow，那时是 Copy/Paste from Cookbook。因此，我们只需要三本书就足够了：

 - CSS Cookbook
 - JavaScript Cookbook
 - jQuery Cookbook

它们包含了我所需要的一切，书上对应于不同的功能，都有对应的代码。我们所需要做的就是**在合适的地方放上合适的代码**。

大学不像现在这么“宽裕”，不能轻松地去买自己想看的书，一本书抵得上好几天的饭钱，不会毫不犹豫地“一键下单”。现在，仍然会稍微犹豫一下，这主要是房价太贵，租的房子太小。尽管我们的学校是一所二本院校，但是图书馆还算是不小的——虽然没有啥各种外语书，但是大部分领域的书总算是有一两本的，每个月还会进一些新书——反正屈指可数。四年下来，我算是能知道每一本计算机书的大概位置。

平时，为了尝试各种新特性，我就将各种奇怪的 CSS3 加到了我的第一个网站里：

![Django GAE](../images/django_gae.jpg)

大一时，年轻气盛就去办了个社团，当了个社长。那会儿还能使用各种 Google 的服务，Google 刚刚开始推广它的云服务 Google App Engine。用户只需要点击一个按钮，就可以上传代码，应用就会自动地部署到相应的网站上了。也因此，上图中的那个网站。

后来，世道变了，免费的东西还能使用，但是网站已经访问不了。我们尝试很 SAE 上迁移，虽然 SAE 很不错，但是你是要去备案的。

### 开发工具

最初，我最喜欢的工具就是 Adobe DreamWeaver，还有 Chrome 浏览器，这两个工具基本上能完成大部分的 UI 工作。在今天看来 DreamWeaver 是个一个奇怪的工具，他可以让你拖拽来生成代码，但是这些生成的代码都是臭不可闻的。但是我爱及了他的及时预览地功能了，特别是当我在编写 CSS 的时候，不再需要在浏览器、开发工具不断切换。

Chrome 浏览器虽然很不错，但是当时市场占有率太低，只能拿来玩 CSS3、HTML 5 等等各种特效。多数时候你还是要用 IE 的，写下一行行的 CSS Hack。

慢慢地，当我开始越来越多的使用 JavaScript 时，DreamWeaver 提供的功能就变得越来越有限了，我开始觉得它越来越难用了。曾经有一段时间里，我使用 Aptana——它可以将 minify 后的代码格式化。

现在，我使用 Intellij IDEA 和 WebStorm作为主要开发工具，它们的重构功能让我难以自拔。当我需要修改一些简单的文本里，我会使用 Vim 或者 Sublime text。也仍然在使用 Chrome 作为我的日常和开发用浏览器。


jQuery 是最好用的
---

到了后来，我觉得前端甚是无聊——这主要是限制于我们接的一些业务，都是企事业单位的单子，每天都是无尽的 IE 的兼容问题。也因此，我觉得同时使用很多个 IE 版本的 IETester，是一个伟大的软件。好在过了那段时间后，出现了 Node.js、Backbone 打开了另外一个世界。

世界原来是这么的大
---